pythia->SetMSTP(81,1); cosa fa?
Secondo noi abilita interazioni multiple

pythia MSTJ(22,2) fa decadere tutte le particelle con c\tau < 10 mm oppure
decadono con una certa probabilità (esponenzialmente)?

Cosa vuol dire “min-bias QCD”?

Perché usiamo la pseudorapidità e non la rapidità?
Che cosa rappresentano i grafici che dobbiamo riprodurre?

Delta(eta) è invariante relativistico? La distribuzione in eta è
piatta?

Che vuol dire tagged or untagged e+/e-?
e Anti tagging?

TAGLI da fare:
- Mettere nelle distribuzioni solo gli  ADRONI CARICHI(come li
seleziono?):
Fatto alle righe 257/258 levando dagli histo i leptoni e il W
 
il K0s ha un ctau di 2.68 cm e decade in pioni...Li dovrei rivelare.
Quindi metto i K0 negli histo, oppure lo faccio decadere in pioni e ci
metto quelli??
NO I K0 non vanno messi nelle distribuzioni e settando la decay zone a
ctau 10m i K0 non decadono e quindi non li vedo perche non sono nelle particelle cariche

- elettroni in arrivo scatterati a meno di 33 mrad, ci sarebbe stato
  il cut sull'energia rilasciata nei calorimetri minore di 50GeV ma
  dai Montecarlo hanno visto che se ha meno di 33 mrad allora l'energia
  e' quasi sempre minore dei 50GeV

- Devo avere almeno 3GeV nel ECAL

- Energia totale in ECAL e HCAL inferiore a 45 GeV

- CI sarebbe da mettere anche l'energia transeversa mancante sia
  minore di 5 GeV; 



22/07 - 18

Il programma va ma bisogna rivedere:
La normalizzazione (abbiamo cambiato il numero di BIN)
Numero di bin (5 e non 6)
controllare che non ci sia troppo uso di memoria: mettere delete alla fine di ogni loop
